Warunki Uczestnictwa w Programie PAYBACK
1. Wprowadzenie
1.1 Niniejszy dokument („Warunki Uczestnictwa”) określają zasady funkcjonowania Programu lojalnościowego
PAYBACK („Program PAYBACK” lub „Program”) oraz warunki uczestnictwa w Programie, w tym zasady
przyznawania uczestnikom Programu Punktów.
2. Program PAYBACK
2.1 Program PAYBACK jest organizowany i zarządzany przez Loyalty Partner Polska Sp. z o.o. z siedzibą w
Warszawie (00-839) przy ul. Towarowej 28, NIP: 527 255 88 71, REGON: 141088936, zarejestrowaną przez Sąd
Rejonowy dla m.st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod
numerem KRS 0000290350, lub bok@payback.pl („Loyalty Partner”) przy współpracy przedsiębiorców, z którymi
Loyalty Partner zawarł umowy o współpracy („Partnerzy Programu”). Program jest prowadzony na terenie Polski.
Informacje o Partnerach Programu aktualnie uczestniczących w Programie dostępne są na stronie internetowej
Programu (www.payback.pl).
2.2 W ramach Programu PAYBACK za czynności określone przez Partnerów Programu lub Loyalty Partner (w
tym nabycie określonych produktów lub usług Partnerów Programu w ilości wskazanej na stronie internetowej
Programu (www.payback.pl) w zakładce „Sklepy online” lub „Sklepy stacjonarne” zostaną przyznane punkty
PAYBACK („Punkty”).
3. Uczestnicy
3.1 Uczestnikiem Programu może być każda osoba fizyczna, która ukończyła 16 lat, posiada co najmniej
ograniczoną zdolność do czynności prawnych, a jej miejsce zamieszkania znajduje się na terenie Polski,
wykonująca czynności, o których mowa w punkcie 2.2, której został nadany numer PAYBACK.
3.2 Pierwsze użycie numeru PAYBACK oznacza przystąpienie do Programu PAYBACK. Przed pierwszym
użyciem numeru PAYBACK, powinni się Państwo, zapoznać z niniejszymi Warunkami Uczestnictwa. Przyznane
Państwu Punkty mogą Państwo wymieniać po zarejestrowaniu Państwa w Programie, co nastąpi najpóźniej
dwadzieścia jeden dni po prawidłowym wypełnieniu i złożeniu formularza zgłoszeniowego PAYBACK.
3.3 Loyalty Partner nie ma obowiązku informować Państwa o błędnie wypełnionym formularzu. Jednakże jeśli
Państwa formularz zgłoszeniowy został wypełniony niekompletnie lub nieczytelnie, Loyalty Partner może podjąć
próbę skontaktowania się z Państwem celem uzupełnienia Państwa danych.
3.4 Jednokrotne zgłoszenie do Programu jest wystarczające; Loyalty Partner może nie przyjąć wielokrotnego
zgłoszenia do Programu tej samej osoby.
3.5 Dane wprowadzone do formularza zgłoszeniowego lub podane przy zawieraniu Umowy o Instrument
Płatniczy PAYBACK (w rozumieniu pkt. 5 poniżej) winny być przez Państwa aktualizowane. Zmiany danych,
można dokonać telefonując do Biura Obsługi PAYBACK (numer telefonu: 0 801044440, koszt wg. aktualnego
cennika danego operatora).
3.6 Informacje dotyczące Programu będą Państwu przekazywane za pomocą komunikatów na stronie
www.payback.pl, lub przesyłane na adres korespondencyjny, w formie elektronicznej (w tym: pocztą e-mail) lub
na numer telefonu, który wskazali Państwo w formularzu zgłoszeniowym, lub w umowie o Instrument Płatniczy
PAYBACK.
4. Numer i Karta PAYBACK
4.1 Nadanie numeru PAYBACK umożliwia udział w Programie na zasadach określonych w niniejszych
Warunkach Uczestnictwa. Zalecane jest niezwłoczne zarejestrowanie numeru PAYBACK. Numer PAYBACK, do
czasu rejestracji w Programie traktowany jest jak znak legitymacyjny.
4.2 Formularz zgłoszeniowy do Programu możecie Państwo otrzymać u wybranych Partnerów Programu lub, za
pośrednictwem strony internetowej www.payback.pl, lub aplikacji mobilnej Programu. Wraz z formularzem
zgłoszeniowym do Programu otrzymają Państwo kartę lub karty (także w formie zdematerializowanej) Uczestnika
Programu („Karta PAYBACK”), zawierające numer PAYBACK. Przyjmuje się, że posiadacz Karty PAYBACK jest
uprawniony do jej używania.
4.3 Karta PAYBACK pozostaje własnością Loyalty Partner. Nie należy udostępniać Karty PAYBACK lub Numeru
PAYBACK osobom trzecim, ani modyfikować wizerunku Karty PAYBACK lub danych na niej zawartych, lub
kopiować Kart PAYBACK. Zalecane jest zabezpieczenie numeru PAYBACK i Karty PAYBACK przed dostępem
osób nieuprawnionych. Loyalty Partner zastrzega możliwość odmowy akceptacji Kart PAYBACK zawierających
zmiany wizerunku lub danych na niej zawartych lub powstałych w wyniku kopiowania Kart PAYBACK.
4.4 Karty nie są instrumentami płatniczymi, a w szczególności nie są kartami płatniczymi. Jednakże mogą
Państwo otrzymać lub nabyć kartę płatniczą lub inny instrument zawierające numer PAYBACK, jeżeli zawrą
Państwo w tym celu odpowiednią umowę z współpracującym z Loyalty Partner z wydawcą takich instrumentów
płatniczych (w szczególności z bankiem lub instytucją pieniądza elektronicznego). Szczegółowe zasady
wydawania i używania instrumentów płatniczych określają regulacje danego wystawcy. W przypadku
rozbieżności pomiędzy Warunkami Uczestnictwa a regulacjami wystawcy dotyczącymi instrumentów płatniczych
zastosowanie znajdują zapisy tych regulacji. W przypadku instrumentów płatniczych udostępnia się dane,
określone w umowie o dany instrument płatniczy i administratorem danych w tym zakresie jest podmiot, z którym
jest zawierana umowa o instrument płatniczy.
4.5 W przypadku utraty Karty PAYBACK lub podejrzenia, że osoba nieupoważniona wykorzystuje Państwa
numer PAYBACK, prosimy o bezzwłoczne poinformowanie Biura Obsługi PAYBACK (numer telefonu: 0 801 044
440, koszt wg. cennika danego operatora). W takim przypadku Państwa Konto zostanie zablokowane do czasu
wyjaśnienia nieprawidłowości.
5. Instrument Płatniczy PAYBACK
5.1 Instrumentem Płatniczym PAYBACK to identyfikator (w tym: karta lub pieniądz elektroniczny wydany w
oparciu o odrębną umowę między użytkownikiem a podmiotem uprawnionym do wydawania takich instrumentów)
zawierający numer PAYBACK umożliwiający (miedzy innymi) dokonywanie zapłaty oraz uprawniający do
korzystania z Programu na zasadach określonych w niniejszych Warunkach Uczestnictwa („Instrument Płatniczy
PAYBACK”).
6. Przyznawanie Punktów
6.1 W związku z dokonywaniem czynności, o których mowa w pkt 2.2 niniejszych Warunków Uczestnictwa, z
wykorzystaniem numeru PAYBACK, zostaną Państwu przyznane Punkty. Informacja o liczbie przyznawanych
Punktów jest dostępna na stronie internetowej www.payback.pl w zakładkach „Sklepy online” lub „Sklepy
stacjonarne”,.
6.2 Punkty nie podlegają wymianie na pieniądze. Punkty nie są pieniądzem elektronicznym.
6.3 Partnerzy Programu lub Loyalty Partner określają za jakie czynności są przyznawane Punkty na zasadach
określonych na stronie internetowej www.payback.pl w zakładkach „Sklepy online” lub „Sklepy stacjonarne””.
6.4 Informacje o Partnerach Programu, uczestniczących w Programie punktach sprzedaży Partnerów oraz inne
informacje dotyczące Programu uzyskać mogą Państwo za pośrednictwem Biura Obsługi PAYBACK, na stronie
internetowej www.payback.pl, lub w aplikacji mobilnej Programu. U Partnerów Programu uzyskać można
informacje związane z uczestnictwem w Programie oraz ogólne informacje dotyczące funkcjonowania Programu.
6.5 Aby uzyskać Punkty powinni Państwo podać numer PAYBACK (w szczególności okazując swoją Kartę
PAYBACK) przed: (i) wystawieniem dowodu sprzedaży lub (ii) zakończeniem czynności w związku, z która
Partnerzy przyznają Punkty PAYBACK, bądź (iii) dokonaniem płatności przy użyciu Instrumentu Płatniczego
PAYBACK. Zazwyczaj numer Karty PAYBACK jest elektronicznie odczytywany z Karty PAYBACK lub Instrumentu
Płatniczego PAYBACK. Partnerzy Programu zastrzegają sobie możliwość dokonywania identyfikacji Uczestników
Programu za pośrednictwem Karty PAYBACK lub Instrumentu Płatniczego PAYBACK. Po wystawieniu dowodu
sprzedaży lub po zakończeniu procesu realizacji zapłaty przez Partnera Programu, przyznanie Punktów
PAYBACK nie będzie możliwe.
6.6 Jeżeli nie dojdzie do nabycia towarów lub usług, za które zostały Państwu przyznane Punkty, np. gdy
odstąpią Państwo od umowy, wypowiedzą ją lub uchylą się od skutków prawnych oświadczenia woli, Loyalty
Partner i Partnerzy Programu zastrzegają sobie prawo do cofnięcia przyznanych Państwu Punktów. To samo
dotyczy przypadków nadużyć lub błędnego zaksięgowania transakcji.
7. Konto PAYBACK
7.1 Przyznane Państwu Punkty są zapisywane pod Państwa Numerem PAYBACK na elektronicznym koncie
prowadzonym i zarządzanym przez Loyalty Partner („Konto”) z zastrzeżeniem ust. 8.5 poniżej. W przypadku
zarejestrowania w Programie aktualny stan Konta mogą Państwo sprawdzić za pośrednictwem Biura Obsługi
PAYBACK (telefonując pod numer: 0 801044440, koszt wg. cennika danego operatora), na stronie internetowej
www.payback.pl lub w aplikacji mobilnej PAYBACK. Loyalty Partner może informować Państwa o stanie Państwa
Konta pocztą lub w formie elektronicznej (np. e-mailem lub SMS-em).
7.2 Zastrzeżenia dotyczące prawidłowości lub kompletności zawiadomienia o stanie Konta winny zostać
przekazane w formie pisemnej do Biura Obsługi PAYBACK (Al. Konstytucji 3 Maja 11, 96-200 Rawa Mazowiecka)
w ciągu trzydziestu dni po otrzymaniu w/w zawiadomienia. Nieprzekazanie zastrzeżeń we wskazanym terminie
uznaje się za potwierdzenie stanu Konta. Do zastrzeżeń należy dołączyć odpowiednie dowody wykonania
czynności określonych w pkt. 2.2. (np. paragon). Państwa zastrzeżenia zostaną niezwłocznie przekazane przez
Loyalty Partner do właściwego Partnera Programu celem weryfikacji ich zasadności. O rozpatrzeniu zgłoszonych
zastrzeżeń zostaną Państwo poinformowani niezwłocznie po ich rozpoznaniu, nie później niż w ciągu czternastu
dni od zgłoszenia zastrzeżeń.
7.3 Partnerzy Programu przyznający Punkty ustanawiają dla przyznanych Punktów odpowiednie zabezpieczenia.
Zabezpieczenia te znajdują się w zarządzie powierniczym Loyalty Partner.
8. Wymiana Punktów na Nagrody
8.1 Przyznane Punkty mogą Państwo: (i) wymienić na rzeczy, usługi, materialne lub zdematerializowane
(cyfrowe) znaki legitymacyjne, lub (ii) przekazać Punkty organizacjom pożytku publicznego współpracującym z
PAYBACK („Nagrody”). Nagrody są opisane na stronie internetowej www.payback.pl w zakładce „nagrody” lub
„odbieraj nagrody”.
8.2 Według stanu z 1 stycznia 2016 roku maksymalna liczba Punktów, która może być jednorazowo wymieniona
na Nagrodę i jest wolna od podatku (na podstawie art. 21 ust. 1 pkt 68a ustawy „o podatku dochodowym od osób
fizycznych”) odpowiada 20.000 Punktom. W przypadku zmiany prawa w powyższym zakresie Loyalty Partner
zastrzega możliwość zmiany liczby Punktów, która może być jednorazowo wymieniona na Nagrody. Powyższa
zmiana nie stanowi zmiany niniejszych Warunków Uczestnictwa.
8.3 W przypadku, gdy liczba Punktów zebranych na Państwa Koncie nie wystarcza na wymianę ich na wybraną
przez Państwa Nagrodę, Loyalty Partner, z uwzględnieniem kryteriów określonych na stronie internetowej
www.payback.pl, a także w regulaminie zamawiania i dostawy Nagród może umożliwić Państwu uzupełnienie
różnicy między liczbą Punktów, które są zebrane na Państwa koncie a wartością wybranej Nagrody (wyrażoną w
Punktach), przez dopłatę odpowiedniej sumy pieniężnej.
8.4 Punkty wymieniane są zgodnie z kolejnością ich uzyskania w Programie, tzn. Punkty uzyskane przez
Państwa wcześniej wymieniane są w pierwszej kolejności.
8.5 W związku z przetwarzaniem danych między Partnerami i Loyalty Partner Punkty mogą być dostępne celem
wymiany na Nagrody najpóźniej w ciągu sześćdziesięciu dni od ich przyznania.
8.6 Nagrody mogą stanowić przychód i podlegać opodatkowaniu.
8.7 Przed wydaniem Nagrody Loyalty Partner lub Partnerzy Programu mogą powtórnie sprawdzić stan Państwa
Konta. Wydanie Nagrody jest możliwe tylko w przypadku, gdy dostępna jest wystarczająca liczba Punktów, z
zastrzeżeniem wyjątku przewidzianego w punkcie 8.2 powyżej.
8.8 Zamówienie i dostawa Nagród następuje zgodnie z regulaminem zamawiania i dostawy Nagród lub zgodnie z
zasadami określonymi na stronie internetowej www.payback.pl i jest realizowane na terenie Polski w ciągu
dwudziestu jeden dni od dnia zamówienia Nagrody, chyba że wskazany zostanie inny termin.
8.9 Loyalty Partner, jak też wybrani Partnerzy, dostarczają Uczestnikom Programu Nagrody we własnym imieniu.
8.10 Ze względu na wymogi bezpieczeństwa lub ograniczenia prawne niektóre Nagrody mogą być dostępne tylko
dla osób pełnoletnich, posiadających pełną zdolność do czynności prawnych.
9. Wygaśnięcie Punktów
9.1 Jeśli nie postanowiono inaczej Punkty PAYBACK wygasają po upływie, trzydziestu sześciu miesięcy od ich
przyznania , jeśli nie zostały w tym czasie wymienione na Nagrody zgodnie z zasadami Programu. Ponadto, jeśli
w okresie następujących po sobie dwunastu miesięcy w stosunku do danego Konta PAYBACK nie zostaną
Państwu przyznane Punkty PAYBACK ani nie wymienią Państwo Punktów PAYBACK na Nagrody, Państwa
Konto PAYBACK może zostać zamknięte, a znajdujące się na nim Punkty wygasną.
10. Ustanie uczestnictwa w Programie
10.1 Z uczestnictwa w Programie mogą Państwo zrezygnować w każdej chwili składając oświadczenie na piśmie
przesłane na adres Biura Obsługi PAYBACK (Al. Konstytucji 3 Maja 11, 96-200 Rawa Mazowiecka). Mogą
państwo posłużyć się formularzem dostępnym na stronie internetowej programu (www.payback.pl) w zakładce 
formularz rezygnacji - stanowiącym załącznik do ustawy o prawach konsumenta, ale nie jest to obowiązkowe.
10.2 Z ważnych powodów Loyalty Partner może zawiesić, lub wypowiedzieć Państwu uczestnictwo w Programie.
Za ważne powody, o których mowa w zdaniu poprzednim uznaje się: udostępnienie numeru PAYBACK osobie
nieupoważnionej, nadużycie lub inne naruszenia Warunków Uczestnictwa. Wypowiedzenie wymaga formy
pisemnej ze wskazaniem przyczyny wypowiedzenia uczestnictwa w Programie. Ponadto, Loyalty Partner jako
część grupy “American Express” jest zobowiązana do zapewniania przestrzegania najwyższych standardów w
odniesieniu do operacji finansowych. Możemy zdecydować o przyjęciu reżimów właściwych dla “instytucji
obowiązanej” na mocy ustawy „o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu” lub innych
przepisów prawa międzynarodowego (także przyjętych przez ONZ) w tym określonych przez Biuro ds. Kontroli
Aktywów Zagranicznych Departamentu Skarbu Stanów Zjednoczonych. Jeśli Państwa dane zostaną
opublikowane na liście „Specially Designated Nationals and Blocked Persons list” dostępnej pod adresem
http://sdnsearch.ofac.treas.gov/ Państwa konta PAYBACK, zostanie zamknięte bez uprzedniego powiadomienia.
Dodatkowe informacje o stosowaniu sankcji międzynarodowych są dostępne nas stronie MSZ:
https://www.msz.gov.pl/pl/c/MOBILE/polityka_zagraniczna

/polityka_bezpieczenstwa/sankcje_miedzynarodowe/. Możecie Państwo odwołać się od wypowiedzenia w ciągu
czternastu dni od otrzymania zawiadomienia o wypowiedzeniu, wysyłając pisemne oświadczenie zawierające
uzasadnienie na adres Biura Obsługi PAYBACK (Al. Konstytucji 3 Maja 11, 96-200 Rawa Mazowiecka). Loyalty
Partner udzieli Państwu odpowiedzi w ciągu trzydziestu dni od dnia wpływu Państwa odwołania.
10.3 Zakończenie uczestnictwa w Programie prowadzi do utraty zebranych Punktów. Uczestnik, który zamierza
zrezygnować z Programu, powinien uprzednio wykorzystać zgromadzone Punkty.
10.4 Po rezygnacji lub w przypadku upływu terminu wypowiedzenia winni Państwo zaprzestać z korzystania z
numeru PAYBACK. O ile umowa z wystawcą Instrumentu Płatniczego nie określa innych skutków, zakończenie
uczestnictwa w Programie nie ma wpływu na obowiązywanie umowy o Instrument Płatniczy z funkcjami
PAYBACK zawartej z podmiotem o którym mowa w pkt. 5 (powyżej).
11. Zmiana Warunków Uczestnictwa
11.1 Niniejsze Warunki Uczestnictwa mogą zostać zmienione lub uzupełnione przez Loyalty Partner z przyczyn
takich jak konieczność zapewnienia bezpiecznego i zgodnego z przepisami prawa funkcjonowania Programu, a
w szczególności zapobiegania nadużyciom. O zmianach zostaną Państwo powiadomieni przez publiczne
ogłoszenie w punktach sprzedaży Partnerów oraz na stronie internetowej www.payback.pl z trzydziestodniowym
wyprzedzeniem. Zmianę uważa się za potwierdzoną, jeśli w ciągu miesiąca od w/w zawiadomienia nie
wypowiedzą Państwo uczestnictwa w Programie lub gdy przed upływem tego terminu użyją Państwo numeru
PAYBACK w sposób przewidziany w niniejszych Warunkach Uczestnictwa.
12. Wspólne zbieranie Punktów i łączenie kont
12.1 Za pomocą dodatkowych Kart PAYBACK dołączonych w formularzu zgłoszeniowym do Państwa Karty
PAYBACK (karta główna) inna osoba („Współuczestnik”) może zbierać Punkty, które zapisane zostaną na
Państwa wspólnym Koncie PAYBACK.
12.2 Każdy Współuczestnik jest uprawniony do udostępnienia informacji na temat zebranych Punktów,
zgłaszania zastrzeżeń lub dysponowania Punktami (np. poprzez ich wymianę) na tych samych zasadach, co
Uczestnik (główny). Skierowanie do Uczestnika (głównego) informacji dotyczących Programu (np. zmiany w
Programie, zawiadomienia o stanie Państwa Punktów) uważa się jednocześnie za przesłanie Współuczestnikom.
Podział Punktów miedzy Współuczestnikami jest możliwy w drodze powództwa o zniesienie współwłasności.
12.3 Przeniesienie Punktów na rzecz innych Uczestników Programu jest możliwe w drodze połączenia Kont.
Połączenia Kont można dokonać z pośrednictwem Biura Obsługi PAYBACK (numer telefonu: 0 801044440, koszt
połączenia wg. cennika danego operatora).
13. Zakończenie Programu PAYBACK
13.1 Loyalty Partner może zawiesić lub zakończyć Program. O takiej decyzji zostaną Państwo niezwłocznie
poinformowani, przynajmniej trzydzieści dni przed zawieszeniem lub zakończeniem Programu. Informacja ta
zostanie przekazana także na stronie internetowej www.payback.pl, w punktach sprzedaży Partnerów Programu
lub w materiałach reklamowych.
13.2 Gdy Program zostanie zakończony, mogą Państwo wymienić swoje Punkty na Nagrody w terminie
określonym w zawiadomieniu o zakończeniu Programu. Po upływie tego terminu wymiana Punktów nie będzie
możliwa.
14. Reklamacje
14.1 Reklamacje lub informacje o nieprawidłowościach dotyczących Programu PAYBACK prosimy zgłaszać do
Biura Obsługi PAYBACK – na piśmie na adres: Al. Konstytucji 3 Maja 11, 96-200 Rawa Mazowiecka lub za
pomocą formularza kontaktowego na stronie www.payback.pl w zakładce „Kontakt”. Loyalty Partner rozpatrzy
reklamację niezwłocznie, nie później niż w ciągu czternastu dni od daty ich otrzymania. Mogą Państwo
skorzystać z pozasądowych sposobów rozpatrywania reklamacji i dochodzenia roszczeń zgodnie z zasadami
określonymi na stronie www.uokik.gov.pl w zakładce „Rozstrzyganie sporów konsumenckich”(lub na stronie
internetowej innego właściwego organu do spraw ochrony konsumentów).
Dla wszystkich praw i obowiązków, jakie wynikną z niniejszych Warunków Uczestnictwa, właściwe jest prawo
polskie.
